Từ trước đến giờ là mình chưa từng được đến trường, mọi thứ mình học đều phải tự học.
Viết nó như là một cái nơi để mình vào đó để mình trải lòng.
Mình tên họ đầy đủ là Huỳnh Thanh Thảo.
Mình sinh ra và lớn lên ở Củ Chi và từ nhỏ, ngay từ lúc chào đời thì mình mắc phải căn bệnh xương thủy tinh và mình bị nhiễm chất độc da cam, nó bị bẩm sinh do bố di chứng; Hai là sinh ra là xương thủy tinh, tức là xương tay mau gãy, rất là dễ đụng tới.
Mọi người thường nói là mình là một người nghị lực, nhưng mình nghĩ người mạnh mẽ nhất, người nghị lực nhất chính là người đã sinh ra mình, bởi vì phải can đảm như thế nào, phải kiên cường như thế nào thì ba mẹ mình mới có thể đón nhận, chấp nhận một đứa con có nhiều khiếm khuyết như vậy.
2023 mình quyết định mình lên Sài Gòn tìm kiếm cái cơ hội thì mình đi ngang một cái hẻm trên đường Lê Văn Thọ của Gò Vấp, thì mình bị một chiếc xe ba gác từ trong hẻm chạy ra và tông trực diện.
Và mình khi mà mình té xuống thì máu bầm, tụ máu não và tay trái của mình gần như đứt lìa.
Sức khỏe của mình lúc đó cực kỳ yếu.
Sau khi mình cấp cứu rồi mình đi qua rất là nhiều cái bệnh viện khác nhau thì cuối cùng bác sĩ trả về.
Cái lúc mà mình nói rất là ý, mình rất là thản nhiên, mà khi mà tối mình đợi mẹ mình, ba mình ngủ mình khóc nhưng chưa được khóc luôn.
Mỗi cái chặng đường của mình thì những cái khó khăn khác nhau, nhưng mà khó khăn lớn nhất có thể là những cái khoảnh khắc mình đối mặt với tử thần.
Mình cố gắng để giành giật sự sống từ những cái điều nhỏ nhỏ nhất, nhưng mà mình vẫn nuôi một cái niềm tin là chỉ cần còn được sống mình còn có hy vọng.
Giữa năm 2009 là lúc đó mình đã có tủ sách rồi, thì nhân một cái chuyến sang Việt Nam để chụp ảnh những nạn nhân da cam thì cái anh nhiếp ảnh gia đó, ảnh là người Mỹ thì ảnh có đến Củ Chi để chụp hình tất cả những nạn nhân da cam và trong đó có mình.
Trong cái khuôn hình của ảnh thì đa số những cái hình ảnh của mình là những cái hình ảnh rất là nhí nhảnh.
Thì khi mà ảnh về lại quê hương của ảnh, ảnh có chia sẻ cái câu chuyện, cái câu chuyện hành trình ảnh đến Việt Nam và một trong những người bạn ảnh chia sẻ là chị Alizades thì chị là một đạo diễn làm phim.
Đầu 2010 thì có một đoàn làm phim họ đến họ quay cái câu chuyện của mình và 2010 cũng là năm mà bộ phim được chiếu ở New York.
Năm 2010 thì mình có mở một cái lớp học tình thương, mình với lại các bé thì thường là hồi lúc nhỏ là mình có cái sở thích đọc sách, tập truyện, nhưng mà mình hồi đó thì còn khó khăn nên là không có tiền để mua.
Năm 2009 thì trong một cái cơ duyên thì mình được may mắn được mời làm nhân vật của chương trình "Kết nối với Hồng" trên đài tiếng nói Nhân dân thành phố.
Khi mà chương trình phát sóng xong thì những cái bạn thính giả nghe đài các bạn gửi về cho mình mỗi người khoảng 1-2 quyển thôi, cái tủ sách mini của mình bắt đầu mở ra.
Thư viện của mình thành lập vào ngày 7 tháng 3 năm 2009 là đã hơn 14 năm, thì đầu sách hiện tại bây giờ là hơn 4.000.
Em rất là thương cô, cô là một người tuy chứng kiến nhiều thứ nhưng mà cô rất là cố gắng, cô rất là vui tính, cô thường hay hỏi thăm em nhiều chuyện.
Thì cô chú tức là bố mẹ động viên đó là đồng hành chia sẻ về những cái phấn đấu làm công tác thiện nguyện của xã hội, bằng chứng như vừa rồi tại nhà hát Quân đội, 40 đường Cộng Hòa đó thì cô rất là gương sáng người sống đẹp tiêu biểu về thành phố Hồ Chí Minh.
Cái niềm vui lớn nhất của mình đó là mang về cho ba mẹ mình một số giải thưởng nho nhỏ như mọi người thấy, mình muốn dâng tặng cho ba mẹ mình một món quà đơn sơ từ những cái sự cố gắng của mình.
Khi mình với mẹ mình ngồi ở phía dưới hàng ghế của trường quay, mình vui khi mình thấy được sự tự hào của mẹ mình.
Là phụ nữ ai cũng sẽ mong được một lần mặc áo cưới, được có một tình yêu đẹp đẽ, được con ngoan, nhưng mình cảm thấy là mình không đủ năng lực, mình không đủ năng lực để có thể nuôi dưỡng một tâm hồn thì chúng ta không nên ôm lấy một cái trách nhiệm đó quá lớn bản thân mình.